数据库面试题
一 left join right join inner join 区别
 left join:返回左边所有数据和右表中联结字段相等的数据
 right join：返回右表所有数据和左边联结字段相等的数据
 inner join：只返回两个表联结字段相等的数据
  select * from A inner join B on A.aID = B.bID

二：存储引擎mylsam和innodb的区别
 1：mylsam类型不支持事务处理等高级处理，二innodb支持
 2：mylsam不支持外键，innodb支持
 3：在执行写入操作时，mylsam会锁表，而innodb会锁行
 4：mylsam 使用不带where的select（*） 时候，是读出保存好的行数
    innodb不保存具体行数，需要扫描一次表来计算多少行
三：mysql的优化手段
  1：表越小效率越高，所以合理设置表字段的宽度
  2：尽量设置为not null
  3：使用连接替代子查询
  4：使用union替代手动创建的临时表
  5：使用事务保证安全性
  6：锁定表保证安全
  7：使用索引
   索引应该建在用于join，where，order by的字段上
  8：尽量不使用like %，会使索引失效，可以用 name>="MYSQL" and name < "MYSQM"
  数据库命中原则：
  1、先在where解析这一步把当前的查询语句中的查询条件分解成每一个独立的条件单元
  2、mysql会自动将sql拆分重组
  3、然后where条件会在B-tree index这部分进行索引匹配，如果命中索引，就会定位到指定的table records位置。如果没有命中，则只能采用全部扫描的方式
四：如何看执行计划
 explain+你要执行的sql语句
 会得到：id select_type table ..
 但看不到执行计划，缓存，不是准确值 只能查看select语句
五：索引
 帮助数据库系统高效获取数据
 作用：大大加快数据的检索速度
       保证数据唯一：唯一索引
 缺点：占物理内存，减低数据维护速度
 mysql 是使用b+树实现其索引结构
创建索引的方法：
 使用create index直接创建 定义主键时候也会建立索引（优先级高）

几种索引类型比较
 聚集索引：- 主键索引，如果没有索引，数据是无序，整齐的，有了主键数据就会变成树状结构
  物理顺序跟所有顺序相同，叶子节点就是真实数据行
 非聚集索引：一个非聚集索引 会复制一份数据引用，增加表体积，占用更多磁盘
  物理存储顺序跟所有位置不一样，叶子节点是索引值和指向数据页的指针
 一张表只能有一个聚集索引，非聚集没有限制

六外键：
 不能存在于临时表 只能用innodb 存在索引
存储过程：
 类似于一个方法，处理固定业务 减少网络通信，执行速度快 适应性强 分布式工作

七：乐观锁和悲观锁
 是两种并发机制
  悲观锁：在开始改变对象之前就将该对象锁住，直到提交了所有操作之后才释放，访问性低，用锁机制来实现-行级锁，表锁，页锁
  乐观锁：只有在提交的时候才检查是否违反数据完整性，会增加读的次数，用版本号，或者时间戳来实现
  
  表锁、页锁、行锁的区别
   行-最细的锁，开销打，加锁慢，会出现死锁，锁冲突低，还分共享锁和排他锁
   表-开销小，颗粒大，加锁快，不会出现死锁，并发低，因为整个表都被锁了
   页-中间
  
having和where的区别
 where在having之前，having在group by之后可以使用聚合函数

八：事务隔离级别
 未提交读
 已提交读
 可重复读
 可串行化
脏读：是指当一个事务正在访问数据，并且对数据进行了修改，而这种修改还没有提交到数据库中，这时，另外一个事务也访问这个数据，然后使用了这个数据。- 更新导致
幻读：第一个事务对一个表中的数据进行了修改，这种修改涉及到表中的全部数据行。同时，第二个事务也修改了这个表中的数据，这种修改是向表中插入一行新数据。那么，以后就会发生操作第一个事务的用户发现表中还有没有修改的数据行，就好像发生了幻觉一样。
      幻读是新增，删除导致，数量不一样
 事务的特点
  原子性，一致性，隔离性，持久性
 
九：为什么大部分数据库索引的实现使用B+树而不是哈希表或红黑树之类的
 b+树深度低，查询快
 B树与红黑树最大的不同在于，B树的结点可以有许多子女，从几个到几千个
 B+树：有n棵子树的结点含有n个关键字，每个关键字不保存数据，只用来索引，所有数据都保存在叶子结点
 B+树：所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含有这些关键字记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大的顺序链接。
 B+树的磁盘读写代码更低  B+树的查询效率更加稳定

 10：慢查询
  开启慢查询，记录执行时间超过设置的sql